Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយ នៅក្រោមមេឃ♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪ ចង្វាក់បេះដូងបន្ទាប់ អាចមានរយៈពេលមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪I look back♪
♪ខ្ញុំមើលទៅក្រោយ♪
♪And everything has changed with time♪
♪ ហើយអ្វីៗក៏ប្រែប្រួលទៅតាមពេលវេលា♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪នៅចំពោះមុខខ្ញុំ យុវជនដ៏ប្រណិតលេចឡើង♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪ដូចជាពន្លឺព្រះច័ន្ទពណ៌ប្រាក់ជក់គន្លឹះ willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪ តើពេលណាទេវភាព Oracle នឹងចុះ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪ពន្លឺដ៏គួរឱ្យទាក់ទាញរវាងចិញ្ចើមរបស់ខ្ញុំ♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪ កញ្ចក់បង្ហាញខ្ញុំនូវសញ្ញាមួយ♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪វាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរទម្រង់របស់ខ្ញុំ ឆ្លងកាត់ស្ថានសួគ៌♪
♪To seek the path of destiny♪
♪ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវនៃវាសនា♪
♪Only then can I meet with you♪
♪មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំអាចជួបជាមួយអ្នក♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪ ស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់ កាយវិការទន់ភ្លន់♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪បេះដូងខ្ញុំប្រាថ្នាអោយអ្នកយល់♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪ក្នុងថ្ងៃយុវវ័យ គ្មានដែនកំណត់ និងឥតគិតថ្លៃ♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪ពិភពលោកដ៏ទៃទៀតនេះ កាន់តែមានភាពយុត្តិធម៌ជាងមុន♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪មើលខ្ញុំនៅលើពពក និងអ័ព្ទអណ្តែត♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យបេះដូងរបស់យើងបានជួបគ្នា♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪ ខ្ញុំក្រឡេកមើលពីចម្ងាយ ឃើញ ចិញ្ចើមអ្នកណាញញឹម ♪
=A Farmer's Fortune=
= សំណាងរបស់កសិករ =
=Episode 19=
=ភាគទី១៩=
My father
ឪពុករបស់ខ្ញុំ
is not real?
មិនពិតទេ?
Why have you been lying to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកខ្ញុំ?
Xiaosheng.
Xiaosheng ។
Calm yourself.
ស្ងប់ស្ងាត់ខ្លួនឯង។
Don't get us wrong.
កុំយល់ច្រឡំ។
I have been trying...
ខ្ញុំបានព្យាយាម...
Xiaosheng.
Xiaosheng ។
Village Chief,
មេភូមិ
perfect timing.
ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
A man insists he is my husband.
បុរសម្នាក់ទទូចថាគាត់ជាប្តីរបស់ខ្ញុំ។
How ridiculous!
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់!
I've driven him away.
ខ្ញុំ​បាន​បណ្ដេញ​គាត់​ចេញ។
That is precisely why I'm here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
He is the real Fu Qinghuai.
គាត់គឺជា Fu Qinghuai ពិតប្រាកដ។
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
The County Yamen's certificate
វិញ្ញាបនបត្ររបស់ County Yamen
is right here in my hand.
គឺនៅទីនេះនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
(Certificate of Proof)
(វិញ្ញាបនបត្របញ្ជាក់)
The fake Fu Qinghuai is in my custody.
Fu Qinghuai ក្លែងក្លាយស្ថិតនៅក្នុងការឃុំឃាំងរបស់ខ្ញុំ។
Someone has accused you both
មាននរណាម្នាក់បានចោទប្រកាន់អ្នកទាំងពីរ
of plotting together
នៃការរៀបចំរួមគ្នា
to seize the Fu Family's assets.
ដើម្បីរឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គ្រួសារ Fu ។
This is a misunderstanding.
នេះ​ជា​ការ​យល់​ខុស។
Before I married into the Fu Family,
មុនពេលខ្ញុំរៀបការក្នុងគ្រួសារ Fu
I had never met my husband.
ខ្ញុំមិនដែលបានជួបប្តីរបស់ខ្ញុំទេ។
How could I tell the difference?
តើខ្ញុំអាចប្រាប់ពីភាពខុសគ្នាដោយរបៀបណា?
I was completely deceived.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោកប្រាស់ទាំងស្រុង។
Even so,
ទោះយ៉ាងនេះក្តី
there has been a formal accusation.
មានការចោទប្រកាន់ជាផ្លូវការ។
I must handle this by the law.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ដោះស្រាយ​រឿង​នេះ​តាម​ច្បាប់។
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
Village...
ភូមិ...
Don't push me, I can walk myself.
កុំរុញខ្ញុំ ខ្ញុំអាចដើរដោយខ្លួនឯងបាន។
Get in.
ចូល។
Qingqing.
ឈីងឈីង។
I've dragged you into this.
ខ្ញុំបានអូសអ្នកចូលទៅក្នុងនេះ។
So…
ដូច្នេះ…
you truly are a mountain bandit?
តើអ្នកពិតជាចោរភ្នំមែនទេ?
Why would you think that way?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតបែបនោះ?
Aside from believing I'm a wanted man,
ក្រៅពីជឿថាខ្ញុំជាមនុស្សចង់បាន
I can't imagine any reason
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្រមៃ​ឃើញ​ពី​ហេតុផល​ណា​មួយ​ទេ។
you'd impersonate Fu Qinghuai.
អ្នកចង់ក្លែងបន្លំ Fu Qinghuai ។
I'm not a wanted man.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សចង់បានទេ។
My real name
ឈ្មោះពិតរបស់ខ្ញុំ
is Su Yanjin.
គឺ Su Yanjin។
Su Yanjin.
ពួកគេគឺ Yanjin ។
(Tall bamboos tower above lofty flowers.) Could it be
(ប៉មឬស្សីខ្ពស់ពីលើផ្កាដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់) វាអាចជា
the great scholar Su Yanjin's work?
ស្នាដៃរបស់អ្នកប្រាជ្ញ Su Yanjin ដ៏អស្ចារ្យ?
Su Yanjin.
ពួកគេគឺ Yanjin ។
So you are that famed great scholar, Su Yanjin?
ដូច្នេះ អ្នកគឺជាអ្នកប្រាជ្ញដ៏ល្បីឈ្មោះ Su Yanjin?
Famed scholar? Exaggeration.
អ្នកប្រាជ្ញល្បី? ការបំផ្លើស។
For three generations,
បីជំនាន់។
my forebears were military commanders.
បុព្វបុរសរបស់ខ្ញុំគឺជាមេបញ្ជាការយោធា។
Yet I never cared for swordplay.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ខ្វល់​នឹង​ការ​លេង​ដាវ​ទេ។
I want to serve in the Imperial Court
ខ្ញុំចង់បម្រើក្នុងតុលាការអធិរាជ
to realize my ambitions.
ដើម្បីដឹងពីមហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំ។
But my father
ប៉ុន្តែឪពុករបស់ខ្ញុំ
went so far as to bribe the examiner.
រហូត​ដល់​សូក​ប៉ាន់​អ្នក​ប្រឡង។
My exam paper was swapped out.
ក្រដាសប្រឡងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានប្តូរចេញ។
I found out about it,
ខ្ញុំបានរកឃើញអំពីវា,
so I went to confront my father.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ជួប​ឪពុក​ខ្ញុំ។
Yanjin.
ចម្លើយ។
Before the ancestral memorial tablets,
មុន​ពិធី​បុណ្យ​រំលឹក​គុណ​ដូនតា។
as your father, I ask you this,
ក្នុង​នាម​ជា​ឪពុក​របស់​អ្នក ខ្ញុំ​សូម​សួរ​អ្នក​ថា
will you admit your fault?
តើអ្នកនឹងទទួលស្គាល់កំហុសរបស់អ្នកទេ?
What wrong have I done?
តើខ្ញុំបានធ្វើខុសអ្វី?
It is you, father,
វាគឺជាអ្នកឪពុក
who stopped me from serving in office
ដែលបានបញ្ឈប់ខ្ញុំពីការបម្រើក្នុងការិយាល័យ
by resorting to such tactics.
ដោយងាកទៅរកយុទ្ធសាស្ត្របែបនេះ។
That is the true wrong here.
នោះគឺជាកំហុសពិតនៅទីនេះ។
Very well.
ល្អណាស់។
You still dare to talk back.
អ្នកនៅតែហ៊ាននិយាយឡើងវិញ។
You've defied me.
អ្នកបានផ្គាប់ចិត្តខ្ញុំ។
You unfilial child.
អ្នក​ជា​កូន​មិន​ពេញ​ចិត្ត។
This lash
រោមភ្នែកនេះ។
is to punish your defiance.
គឺ​ដើម្បី​ដាក់​ទោស​អ្នក​ប្រឆាំង។
Such behavior is unfilial.
អាកប្បកិរិយាបែបនេះគឺមិនសមហេតុផល។
This lash
រោមភ្នែកនេះ។
is to punish your abandonment of the ancestral career.
គឺ​ដាក់​ទោស​លើ​ការ​បោះបង់​ចោល ​អាជីព​ដូនតា។
Such behavior is disloyal.
អាកប្បកិរិយាបែបនេះគឺមិនស្មោះត្រង់។
I'll ask you one last time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Do you admit your mistake or not?
តើអ្នកទទួលស្គាល់កំហុសរបស់អ្នកឬអត់?
It wasn't my fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
I will not admit it.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលយកវាទេ។
Then I'll make you admit it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកទទួលស្គាល់វា។
How dare you abandon the family career?
ម៉េចហ៊ានបោះបង់អាជីពគ្រួសារ?
How dare you talk back?
ម៉េចហ៊ាននិយាយមកវិញ?
Will you own up or not?
តើអ្នកនឹងជាម្ចាស់ឬអត់?
(It's like when family forced a change)
(វាដូចជាពេលដែលគ្រួសារបង្ខំឱ្យផ្លាស់ប្តូរ)
(of college major.)
(នៃមហាវិទ្យាល័យ។ )
So,
ដូច្នេះ
those marks on your body
សញ្ញាទាំងនោះនៅលើរាងកាយរបស់អ្នក។
are from your father's hand.
គឺមកពីដៃឪពុកអ្នក។
He struck far too harshly.
គាត់វាយខ្លាំងពេក។
To him,
ដល់គាត់
going against his wishes
ប្រឆាំងនឹងការចង់បានរបស់គាត់។
is the gravest sin imaginable.
គឺជាអំពើបាបដ៏ធ្ងន់ធ្ងរដែលនឹកស្មានមិនដល់។
I will not bend to his will.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​គោរព​តាម​ឆន្ទៈ​របស់​គាត់​ទេ។
So I left home.
ដូច្នេះខ្ញុំបានចាកចេញពីផ្ទះ។
Unexpectedly, I crossed paths with bandits.
ដោយមិននឹកស្មានដល់ ខ្ញុំបានឆ្លងផ្លូវជាមួយចោរ។
My wounds hadn't yet healed
របួស​ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ជា​សះស្បើយ​ទេ។
and was outnumbered.
ហើយ​ត្រូវ​បាន​លើស​ចំនួន​។
Later, inside their stronghold,
ក្រោយមក នៅខាងក្នុងបន្ទាយរបស់ពួកគេ
I met Fu Qinghuai,
ខ្ញុំបានជួប Fu Qinghuai
who had also been taken by the bandits.
ដែល​ត្រូវ​បាន​ក្រុម​ចោរ​ចាប់​ផង​ដែរ។
We became close confidants.
យើងបានក្លាយជាមនុស្សជិតស្និទ្ធ។
One day, I learned
ថ្ងៃមួយខ្ញុំបានរៀន
the officials were to wipe out the bandits.
មន្ត្រី​ត្រូវ​កម្ចាត់​ចោរ។
So I fled with him.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​រត់​ទៅ​ជាមួយ​គាត់។
And then…
ហើយបន្ទាប់មក…
In the end…
នៅទីបញ្ចប់…
how did you end up escaping alone?
តើអ្នករត់តែម្នាក់ឯងដោយរបៀបណា?
- Quick, Su! - Right.
- លឿន ស៊ូ! - ត្រូវហើយ។
- Stop there! - Hurry, Su!
- ឈប់សិន! - ប្រញាប់ឡើងស៊ូ!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Stop!
ឈប់!
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Fu!
មែនហើយ!
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Don't run!
កុំរត់!
Stop!
ឈប់!
Fu.
វាគឺ។
Fu, stay with me.
ហ្វូ ស្នាក់នៅជាមួយខ្ញុំ។
I'll fetch a physician.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
No...
ទេ...
I can't make it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Su.
ពួកគេគឺជា។
To save you,
ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក
I have no regrets.
ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
In the days to come,
នៅថ្ងៃខាងមុខ។
please look after my family.
សូមថែរក្សាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
You have my word.
អ្នកមានពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Fu...
វាគឺ...
So many times.
ច្រើនដង។
I've tried so many times.
ខ្ញុំបានព្យាយាមច្រើនដងហើយ។
I wanted to tell you,
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកថា
I'm not Fu Qinghuai,
ខ្ញុំមិនមែន Fu Qinghuai ទេ
but Su Yanjin.
ប៉ុន្តែ Su Yanjin ។
But I just couldn't say it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចនិយាយបាន។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because once I speak out,
ព្រោះពេលខ្ញុំនិយាយចេញមក
I'm no longer the father to the children
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ឪពុក​របស់​កូន​ទៀត​ទេ។
nor your husband.
ឬប្តីរបស់អ្នក។
Young Master, it's me.
លោកគ្រូវ័យក្មេង វាជាខ្ញុំ។
Come on.
មក។
I'll take you away.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅឆ្ងាយ។
No.
ទេ
I can't leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
If I go,
បើខ្ញុំទៅ
the charges will be confirmed.
ការចោទប្រកាន់នឹងត្រូវបានបញ្ជាក់។
Then the two children
បន្ទាប់មកកូនទាំងពីរ
will have nothing to do with me.
នឹងមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
I saw Fu die with my own eyes.
ខ្ញុំបានឃើញ Fu ស្លាប់ដោយភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
That Fu Qinghuai must be an imposter.
Fu Qinghuai ត្រូវតែជាអ្នកក្លែងបន្លំ។
I know something's not right.
ខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវ។
But he's holding official papers.
ប៉ុន្តែគាត់កាន់ឯកសារផ្លូវការ។
He can claim the right to be
គាត់អាចទាមទារសិទ្ធិក្លាយជា
Fu Qinghuai
ហ្វូឈីងហួយ
and seize the kids and the family estate.
ហើយរឹបអូសយកកូន និងទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារ។
So,
ដូច្នេះ
I must expose him in an open way.
ខ្ញុំត្រូវតែបង្ហាញគាត់តាមរបៀបបើកចំហ។
Young Master, stop talking.
លោកគ្រូ ឈប់និយាយទៅ។
Someone will show up.
នរណាម្នាក់នឹងបង្ហាញខ្លួន។
Your crime of impersonation can't be cleared.
ឧក្រិដ្ឋកម្មនៃការក្លែងបន្លំរបស់អ្នកមិនអាចត្រូវបានជម្រះបានទេ។
Why stay here only to be punished?
ម៉េច​បាន​នៅ​ទី​នេះ​ទាល់​តែ​មាន​ទោស?
Only if you get out
លុះត្រាតែអ្នកចេញ
will my innocence be proved.
តើភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានបញ្ជាក់។
I won't let you face this alone.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកឱ្យអ្នកប្រឈមមុខនឹងរឿងនេះតែម្នាក់ឯងទេ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
I'll face it with you.
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងវាជាមួយអ្នក។
Brother.
បងប្រុស។
Why did you quarrel with Mother?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លោះជាមួយម្តាយ?
And that man there...
ហើយបុរសនោះនៅទីនោះ ...
Tangbao.
តាំងបាវ។
I'm your own brother, right?
ខ្ញុំ​ជា​បង​ប្អូន​ឯង​មែន​ទេ?
Yeah.
បាទ។
Then from this moment on,
បន្ទាប់មកចាប់ពីពេលនេះតទៅ
trust no one but me.
កុំទុកចិត្តអ្នកណាក្រៅពីខ្ញុំ។
Son, hurry.
កូនប្រុស ប្រញាប់
Untie this for me.
ស្រាយរឿងនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
How can you prove you're my father?
តើអ្នកអាចបញ្ជាក់ថាអ្នកជាឪពុករបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Well…
អញ្ចឹង…
if I weren't your father,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមែនជាឪពុករបស់អ្នក
would I dare
តើខ្ញុំហ៊ាន
to return so openly?
ត្រឡប់មកវិញដោយបើកចំហ?
Why else would they
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេផ្សេងទៀត។
catch that swindler?
ចាប់អ្នកបោក?
I've been away from you for many years.
ខ្ញុំបានឃ្លាតឆ្ងាយពីអ្នកអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
It's my fault I let you down.
វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​ខ្ញុំ​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ចុះ​។
But…
ប៉ុន្តែ…
I've come back now.
ខ្ញុំ​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ។
I…
ខ្ញុំ…
I am truly your father.
ខ្ញុំពិតជាឪពុករបស់អ្នក។
Look.
មើល។
Take a closer look.
សូមក្រឡេកមើលឱ្យកាន់តែជិត។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
I recognized you.
ខ្ញុំបានទទួលស្គាល់អ្នក។
You're my father.
អ្នកគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Yes... yes.
បាទ... បាទ។
I'll take you to a wonderful place.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកាន់កន្លែងដ៏អស្ចារ្យមួយ។
We'll live a better life.
យើងនឹងរស់នៅក្នុងជីវិតកាន់តែប្រសើរ។
Qingqing.
ឈីងឈីង។
Xiaosheng.
Xiaosheng ។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Come home with me.
មកផ្ទះជាមួយខ្ញុំ។
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Auntie, he's my real father.
មីងគាត់ជាឪពុកពិតរបស់ខ្ញុំ។
What nonsense is that?
អ្វី​ដែល​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នោះ?
Your mother'd be heartbroken to hear that.
ម្តាយ​អ្នក​នឹង​ខូច​ចិត្ត ​ពេល​បាន​ឮ​ដូច្នេះ។
Come on.
មក។
They've been lying to me all along.
ពួក​គេ​បាន​កុហក​ខ្ញុំ​អស់​ហើយ។
They were never my parents.
ពួកគេមិនធ្លាប់ជាឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
Ungrateful child.
ក្មេង​មិន​ដឹង​គុណ។
Is how your parents
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ។
have treated you not clear to you?
បានប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកមិនច្បាស់?
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I...
ខ្ញុំ...
We only just reunited.
យើងទើបតែបានជួបជុំគ្នាឡើងវិញ។
And you want to tear us apart.
ហើយអ្នកចង់បំបែកយើង។
I don't strike women.
ខ្ញុំមិនវាយស្ត្រីទេ។
If you don't leave,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចាកចេញ,
I'll call the officials.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅមន្ត្រី។
Go, quickly.
ទៅ លឿន។
Father, when will you take us away?
ឱ​ព្រះ​វរបិតា​អើយ តើ​ទ្រង់​នឹង​យក​យើង​ទៅ​វិញ​នៅ​ពេល​ណា?
Be patient.
អត់ធ្មត់។
I have some matters to attend to first.
ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា​មួយ​ចំនួន​ដែល​ត្រូវ​ចូល​រួម​ជា​មុន​សិន។
Afterwards,
ក្រោយមក
I'll take care of that shameless couple.
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថែ​គូស្នេហ៍​ដ៏​អៀនខ្មាស​នោះ។
Then I'll take you to another place.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកន្លែងផ្សេង។
We'll live a good life.
យើងនឹងរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អ។
Does that sound good?
ស្តាប់ទៅល្អទេ?
Let's have dinner first.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចមុន។
I'll make noodles for you, Father.
ខ្ញុំនឹងធ្វើគុយទាវជូនលោកឪពុក។
Good kid.
កូនល្អ
You've got some skill.
អ្នកមានជំនាញខ្លះ។
The spices are well balanced.
គ្រឿងទេសមានតុល្យភាពល្អ។
Stay home and wait for me.
នៅផ្ទះហើយរង់ចាំខ្ញុំ។
Brother.
បងប្រុស។
Tangbao.
តាំងបាវ។
Help me with something.
ជួយខ្ញុំជាមួយអ្វីមួយ។
No, you've changed.
ទេ អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរហើយ។
Do you want to save Father and Mother?
តើអ្នកចង់សង្គ្រោះឪពុកនិងម្តាយទេ?
(Next Episode) Tomorrow in the Court Hall,
(ភាគបន្ត) ស្អែកនៅសាលសវនាការ,
you must insist
អ្នកត្រូវតែទទូច
that He Qingqing conspired with her lover
ថា He Qingqing បានឃុបឃិតជាមួយ គូស្នេហ៍របស់នាង
to seize wealth and take lives.
ដើម្បីរឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិ និងយកជីវិត។
I will end you.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់អ្នក។
I swear I'll put an end to you.
ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំនឹងបញ្ចប់អ្នក។
So you admit
ដូច្នេះអ្នកសារភាព
that you're not the father of Xiaosheng and Tangbao.
ថាអ្នកមិនមែនជាឪពុក របស់ Xiaosheng និង Tangbao ទេ។
Are you?
តើអ្នកមែនទេ?
I hold the official document.
ខ្ញុំកាន់ឯកសារផ្លូវការ។
No need to prove myself.
មិនចាំបាច់បញ្ជាក់ខ្លួនឯងទេ។
You're not my father.
អ្នកមិនមែនជាឪពុករបស់ខ្ញុំទេ។
You're a killer.
អ្នកគឺជាឃាតករ។
For the Fu Family,
សម្រាប់គ្រួសារ Fu,
please don't hide the truth anymore.
សូម​កុំ​លាក់​ការពិត​ទៀត​អី។
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪ខ្ញុំ​ទៅ​វាល​ភាគ​ខាង​ត្បូង​ម្ដង​ទៀត មាតិកា​នៅ​ក្នុង​របៀប​ដ៏​រាប​ទាប និង​ច្រែះ​របស់​ខ្ញុំ♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪ផ្ទះរបស់ខ្ញុំមានទំហំធំទូលាយដប់ហិចតា បន្ទប់ប្រក់ស្បូវចំនួនប្រាំបី ឬប្រាំបួននៅក្នុងម្លប់ដ៏ទន់ភ្លន់♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Elms និង willows ដាក់ស្រមោលលើ eaves, peach និង plum រីកដុះដាលនៅមុខសាល♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪ ភូមិឆ្ងាយមួយបាំងដោយអ័ព្ទ។ ផ្សែងអ័ព្ទរំលើងស្រាលៗពេញវាលស្រែ♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪ ឆ្កែព្រុសនៅផ្លូវជ្រៅ ហើយមាន់ជល់នៅលើដើមស្វាយ♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪ គ្មានធូលីរំខានដល់តុលាការដ៏ស្ងប់ស្ងាត់។ បន្ទប់ទទេ រក្សាសន្តិភាពគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪ខ្ញុំបានជាប់ឃុំនៅក្នុងពិភពលោកជាយូរមកហើយ ឥឡូវនេះខ្ញុំត្រឡប់ទៅរកព្រះគុណរបស់ធម្មជាតិវិញហើយ♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ ក្នុងវ័យកុមារភាព ខ្ញុំគ្មានរសជាតិសម្រាប់កេរ្តិ៍ឈ្មោះនោះទេ។ បេះដូង​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ទាញ​ទៅ​ភ្នំ​និង​អូរ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪ដោយចៃដន្យខ្ញុំបានវង្វេងចូលទៅក្នុងអន្ទាក់ពិភពលោក សាមសិបឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅមួយភ្លែត♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪ បក្សី​ឈ្លើយ​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ព្រៃ​របស់​វា ដូច​ជា​ត្រី​ក្នុង​ស្រះ​ដែល​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​សមុទ្រ♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪ខ្ញុំ​ទៅ​វាល​ភាគ​ខាង​ត្បូង​ម្ដង​ទៀត មាតិកា​នៅ​ក្នុង​របៀប​ដ៏​រាប​ទាប និង​ច្រែះ​របស់​ខ្ញុំ♪